เชิญ
ท่านนี้ก็คือ
ไทเฮาแห่งราชสำนักข้าที่ราชครูอยากพบ
ในที่สุดไทเฮา
ก็ทรงเผยโฉมพระพักตร์ที่แท้จริงแล้ว
ช่วยไม่ได้นี่
ถูกเซียวซื่อจื่อของพวกเจ้ามองออกหมดแล้ว
หากซ่อนตัวต่อไปอีก
ก็ไม่มีความหมายแล้ว
ไทเฮาทรงพระประชวร
ยังเสด็จมาเป็นเจรจาสงบศึกด้วยพระองค์เอง
เป็นมารดาไม่ง่ายเลย
ใกล้จะลงโลงแล้ว
ก็ต้องมีบางเรื่องที่ต้องจัดการด้วยตัวเอง
ข้ามาครั้งนี้
หนึ่ง
มาเพื่อสหายเก่าของข้าคนหนึ่ง
สอง
มาเพื่อราชครูเซี่ย
ราชครูเซี่ยอยากรู้ความจริงของคดีนองเลือด
เมื่อครั้งอันลู่สองตระกูลสมคบคิดกับศัตรู
ร่วมมือกับตระกูลมู่เหลียน
อ๋องฝ่ายขวาแห่งเป่ยฉิน
คิดก่อการตั้งตนเป็นใหญ่มาตลอดมิใช่หรือ
ตอนนั้นข้ายังมิได้เข้าวัง
การจะสืบเรื่องบางอย่างมิใช่เรื่องง่าย
แต่ข้า
ยินดีที่จะร่วมมือกับราชครูเซี่ย
เมื่อครู่ไทเฮาเพิ่งตรัสหยก ๆ
ว่าตัวเองใกล้จะลงโลงแล้วมิใช่หรือ
ตายแล้ว
ก็ร่วมมือกันไม่ได้งั้นหรือ
หาใช่ไม่
บางเรื่อง
มีเพียงข้าตายก่อน
ถึงจะร่วมมือกับราชครูได้
[ชะตารักกระดูกปักษา]
[ตอนที่ 12]
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
ท่านอย่างกนักเลยน่า
ข้ารู้ว่าโรงผลิตนี่เป็นของหยวนเสี่ยวลิ่ว
ข้าแค่ขอยืมใช้หน่อยเอง
จะว่าไป
ที่นี่คล้ายกับที่บ้านข้าเหมือนกันนะ
โรงผลิตก็เหมือน ๆ กันหมดมิใช่หรือ
แต่ใครบอกเจ้าว่า
ที่นี่ยกให้หยวนเสี่ยวลิ่วน่ะ
ไม่ใช่ของเขาหรือ
แต่เขาเก็บค่าเช่าข้านะ
อธิบายหน่อยสิ
นี่เป็นงานส่วนตัว
ที่ข้ารับมาจากร้านหัตถ์เทวดา
บอกว่าบ่อน้ำที่กรมพิธีการอุดตัน
ข้าเลยไปจัดการให้
อันนี้ล่ะ
อันนี้เอาไว้แกะเมล็ดแตง
ท่านดูนะ ทำแบบนี้
ก็แกะเมล็ดแตงได้กำใหญ่
ลูกกลม ๆ ทองแดงนี่คือถุงหอม
ท่านบอกมิใช่หรือว่าคนเป่ยฉินกินอาหารคาว
กลิ่นตัวแรง
พกสิ่งนี้ไว้กับตัว
จะช่วยกลบกลิ่นกายได้
กลิ่นหอมติดทนนานหลายเดือนเลย
หรือเจ้าคิดจะใช้ระเบิดเพลิงไปบึ้มอิงอ๋อง
จะเป็นไปได้อย่างไร
ข้า...
ใครบอกว่าข้าจะไปพบอิงอ๋องกัน
โกหก
โกหกต่อไป
วันนี้เจ้าไปหาอิงอ๋อง
เพื่อหลี่เล่อจวินมิใช่หรือ
พูดมาสิ เพื่อขัดขวางการสมรสเชื่อมสัมพันธ์
เจ้าไปตกลงอะไรกับอิงอ๋อง
พูดสิ
หน้าไม้กล
ดินปืนหรือ
เซี่ยเจียอวี๋
เจ้าบอกข้ามาว่านี่คืออะไร
อย่าตบหน้านะ
มันคือเหล็กชั้นดี
นี่คือวิธีที่เจ้าว่าหรือ
เจ้ารู้ไหมนี่มันจะทำให้เจ้า...
โง่จริง ๆ
ข้าไม่ได้จะเอาวิชาหลอมเหล็ก
ไปแลกเปลี่ยนกับอิงอ๋องนะ
ท่านพูดอะไรหน่อยสิ
ข้าไม่ได้หักหลังต้าเย่จริง ๆ
แม้ปกติข้าจะดูเหลวไหลไปบ้าง
แต่ก็ไม่ถึงกับไร้สาระไปเสียทุกเรื่องหรอกนะ
ก็ได้ ท่านว่าอย่างไรก็ตามนั้น
พอใจไหม
อิงอ๋องรับปากข้าแล้ว
ว่าจะใช้วิชาหลอมเหล็ก
แลกกับอิสรภาพของเล่อจวิน
พอใจหรือยัง
ท่านโกรธอะไรอยู่กันแน่
ข้าก็บอกแล้ว
ว่าข้าไม่ได้ขายวิชาหลอมเหล็ก
ข้าขายเครื่องมือของหัตถ์เทวดาต่างหาก
นี่หมายความว่าอย่างไร
ท่านอ๋องเคยได้ยินชื่อหัตถ์เทวดาหรือไม่
ไม่เคยนะ
"ตำราลับการเกษตร" เล่มนี้
บันทึกเครื่องมือการเกษตรทั้งหมด
ที่ออกแบบและปรับปรุง
โดยหัตถ์เทวดาซึ่งก็คือข้า
ท่านอ๋องดูวิชาผันน้ำด้วยคันไถเหยียบนี่สิ
ใช้คานโค้งแทนคานตรง
พร้อมกลไกใบพัดสามแฉก
แม้เป็นดินด่างแห่งทะเลทรายทางเหนือ
ก็ขยายพื้นที่เพาะปลูกได้วันละร้อยหมู่
อย่างง่ายดายดุจพลิกฝ่ามือ
กังหันวิดน้ำกระดูกมังกรนี่
สอดคล้องกับหลักว่าด้วยการชลประทาน
ในตำรา "บันทึกช่างฝีมือ"
ช่วยประหยัดแรงคนได้อย่างมาก
แม้แต่หญิงชราวัยแปดสิบ
ใช้เครื่องนี้บุกเบิกที่ดิน
ก็ยังไถได้มากกว่าเจ็ดสิบหมู่
แล้วก็เครื่องวัดน้ำฝนทองแดงนี่
จะงอยหงส์บรรจุดินประสิว
ขนหางฝังเข็มทิศโบราณไว้
สามวันก่อนแผ่นดินไหว
มีควันเทา ๆ ปรากฏขึ้นแน่นอน
ทะเลทรายทางใต้ปลูกข้าวฟ่างหวาน
เขาอินซานปลูกหม่อนทนหนาว
และใช้เครื่องไถโครงเหล็กไม้ช่วยทุ่นแรง
หน้านี้บันทึกวิธีเปลี่ยนดินเค็มเป็นดินดี
ท่านอ๋องจะยอมปล่อยให้มัน
กลายเป็นเถ้าถ่านหรือ
เจ้า
นี่เจ้า
ไม่ต้องห่วง ข้าจำใส่หัวไว้หมดแล้ว
ถึงเป่ยฉินจะยึดเมืองหลวงได้
แต่กลับถนัดเลี้ยงสัตว์เร่ร่อน
ไม่ถนัดเพาะปลูก
ปีก่อนวัวแพะหนาวตายไปสามหมื่นตัว
ผลผลิตในนาก็ไม่ค่อยดี
คลังหลวงไม่มีเสบียงสำรอง
ราษฎรเป่ยฉิน
ต้องเผชิญกับฤดูหนาวอันโหดร้ายอย่างแท้จริง
แต่ว่าตอนนี้
ข้าช่วยท่านแก้ปัญหาอุปสรรคพวกนี้ได้
ขอเพียงท่านปล่อยหลี่เล่อจวินไป
เครื่องมือทั้งหมดใน "ตำราลับการเกษตร" นี่
ข้ามอบให้ท่านทั้งหมดได้
อย่างไร
ของพวกนี้
เจ้าคิดค้นขึ้นมาเองจริงหรือ
หัตถ์เทวดาตัวจริงเสียงจริง
ข้ารู้
วิชาเหล็กชั้นดี
เป็นรากฐานอาวุธยอดเยี่ยมของทัพเป๋ยฝู่
ข้าแค่ใช้สิ่งนี้
เพื่อล่อให้อิงอ๋องมาพบข้าเท่านั้นเอง
เซียวอู๋อี ข้าจะบอกท่านให้นะ
ข้าขอสาบาน
หากข้านำวิชาหลอมเหล็กชั้นดี
ไปขายให้กับอิงอ๋องจริง
ก็ขอให้วันหน้า
ข้าออกจากเจี้ยนคัง
ก็ถูกคนค้ามนุษย์ลักพาตัวไปอีก
- ปากของเจ้านี่
- แล้วก็...
อยากโดนดีใช่ไหม
พูดจาให้มันเป็นมงคลหน่อยได้ไหม
ข้าก็แค่แสดงความภักดี
ที่ข้ามีต่อต้าเย่หน่อยก็เท่านั้นเอง
เจ้าไม่เข้าใจด้วยซ้ำว่าข้าโกรธอะไร
งั้นท่านก็บอกมาสิ
เจ้าไม่ควรแสดงความสามารถของเจ้า
ต่อหน้าอิงอ๋องเลย
วิชามันมีขีดจำกัด คนหาทางรับมือได้เสมอ
เจ้าเคยคิดบ้างไหมว่า
หากเจ้าถูกอิงอ๋องหมายหัวขึ้นมา
เจ้าจะทำอย่างไร
เจ้าอยากไปท่องยุทธภพมิใช่หรือ
ถึงตอนนั้นข้าอยู่แดนเหนือ
คงสุดปัญญาที่จะช่วย
แค่พลาดหรือเผลอนิดเดียว
แม้จะเป็นเพียงโอกาสเล็ก ๆ
เขาก็จับตัวเจ้าไปเป่ยฉินได้
ถึงตอนนั้นเจ้าร้องให้ช่วยก็ไม่มีใครได้ยิน
ความกล้าหาญของเจ้าแค่นี้
ชีวิตน้อย ๆ ถูกเขากำอยู่ในมือ
เขาให้เจ้าทำอะไรเจ้าก็ต้องทำ
แต่ข้ายังมีอาเม่าอยู่นะ
เขาก็ปกป้องข้าได้
ใช่
มีคนคอยปกป้องเจ้าอยู่
ข้าเป็นห่วงเสียเปล่าเองแหละ
สิ่งแรกที่เจ้าต้องทำคือ
เรียนรู้ที่จะข่มขวัญ
จุดนี้
เซียวอู๋อีต่างหากที่เป็นอาจารย์ของเจ้า
จะอยู่หรือไป
เจ้าตัดสินใจเอง
ดูแลเล่อจวินให้ดี
[จวนตระกูลชุย]
[ชุยสี่ พ่อบ้านจวนตระกูลชุย]
คารวะท่านฉีอ๋อง
หาที่สักแห่ง
เอาสตรีที่คิดว่าตัวเอง
เป็นพระชายาฉีอ๋องไปฝังซะ
ข้าต้องการพบผู้นำตระกูลชุย
ท่านอ๋องมิต้องเข้าจวนแล้ว
นายท่านเรา
ไม่พบหรอก
หลีกไป
ท่านอ๋องลองดูนี่ก่อนดีหรือไม่
นายท่านข้ารู้แต่แรกแล้ว
ว่าท่านอ๋องจะต้องมา
ด้วยเรื่องการสมรสเชื่อมสัมพันธ์
ของท่านหญิงผิงหนิง
เลยให้ข้ามาบอกท่าน
หวังว่าท่านจะยึดประโยชน์บ้านเมืองเป็นหลัก
ให้คำนึงถึงส่วนรวม
วันนี้มีธุระด่วน
ข้าต้องพบผู้นำตระกูลให้ได้
ขอให้ท่านช่วยอำนวยความสะดวกด้วย
ท่านอ๋องช่างไม่สำรวมเลยนะ
ท่านรู้ไหมว่าที่นี่คือจวนตระกูลชุย
ท่านอ๋องทำเช่นนี้
คิดจะทำลายชื่อเสียงของตระกูลชุยหรือ
เรียกท่านว่าท่านอ๋องหน่อย
ก็คิดว่าตัวเองเป็นฉีอ๋องจริง ๆ งั้นหรือ
ฉีโจวนั่นไม่มีแล้วนะ
พระชายาฉีอ๋อง
ก็ไม่ต่างอะไรกับสุนัขจรจัดมิใช่หรือ
ท่านแม่
[หลี่เล่อจวินวัยเด็ก หลี่เม่าวัยเด็ก]
เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ข้าบอกว่า...
ข้าถามเจ้า
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ที่จริงข้าก็ไม่ได้...
ข้าคือผู้สำเร็จราชการแทนคนปัจจุบัน
ใครกล้าเข้ามา
ตอนนั้นฮองเฮาเหวินซี
ทรงพระปรีชาสามารถเพียงใด
ปกป้องราชวงศ์เพียงลำพังขณะลี้ภัยลงใต้
ไฉนตระกูลชุยตอนนี้
ถึงมีแต่คนเห็นแก่ตัว
รักตัวกลัวตายกันทุกคน
พระชายาแห่งราชวงศ์สูงศักดิ์
กลับถูกตระกูลชุยส่งตัวให้กองทัพกบฏ
หยุดนะ
เข้าใจผิดแล้ว ๆ
เจ้านี่ยังไงกัน
นี่ท่านฉีอ๋องผู้สำเร็จราชการแทนนะ
[ราชเลขาชุย ผู้นำตระกูลชุย]
เจ้ากลับกล้าลบหลู่ท่านฉีอ๋อง
มารยาทของตระกูลชุย
เจ้าลืมไปหมดสิ้นแล้วหรือ
- ข้า...
- ไสหัวไปซะ
ขอรับ
ท่านอ๋องมาครั้งนี้
คงมาด้วยเรื่องสมรสเชื่อมสัมพันธ์
ของท่านหญิงผิงหนิงสินะ
ข้ารู้ว่าท่านอ๋อง
ไม่อยากให้ท่านหญิงออกเรือนไกล
แต่การสมรสเชื่อมสัมพันธ์
เป็นเรื่องใหญ่ของบ้านเมือง
ไม่ใช่เรื่องที่ตระกูลชุย
จะแก้ไขเพียงลำพังได้
ดังนั้นตระกูลชุยไม่อยากช่วยข้า
ไม่ใช่ว่าไม่อยากช่วย
แต่จนปัญญาจริง ๆ
ท่านอ๋อง
ที่จริงการให้ท่านหญิงผิงหนิง
สมรสเชื่อมสัมพันธ์
สำหรับท่านแล้ว
อาจไม่ใช่เรื่องเลวร้ายก็ได้นะ
กระท่อมซ่อนคมนี่สร้างให้ท่านหรือ
ท่านเป็นผู้นำแล้วหรือ
เดี๋ยวนะ
ใครอนุญาตให้ท่านให้เซี่ยเจียอวี๋ใช้
แถมยังจะเก็บค่าเช่าอีก
ทำอะไร
จะถีบหัวส่งใช่ไหม
ข้าถามเจ้าหน่อย ใครกันที่ทุ่มเทสุดชีวิต
คิดทุกวิถีทาง
ช่วยเจ้ารั้งแม่นางคนนั้นไว้ได้
ท่านเป็นคนสอนเซี่ยเจียอวี๋
หลอมเหล็กชั้นดีหรือ
ข้าให้ท่านสอนนางหลอมเหล็กชั้นดีหรือ
หลอมออกมาแล้วหรือ
เร็วขนาดนี้เชียว
พรสวรรค์โดดเด่น
อัจฉริยะที่ฟ้าประทาน
เซียวอู๋อี ข้าจะบอกเจ้าให้นะ
เจ้าต้องคิดทุกวิถีทาง...
เรื่องนี้จะโทษข้าทั้งหมดก็ไม่ได้นะ
ข้าก็แค่เสนอแนวคิดให้เฉย ๆ
ซื่อจื่อ
ฉีอ๋องไปบ้านตระกูลชุยแล้ว
ไปบ้านตระกูลชุยทำไม
[จวนตระกูลชุย]
เป็นไงบ้าง
ราชเลขาชุยอนุญาตแล้วหรือ
พวกเรากลับกันเถอะ
อาจารย์
ข้าอยากจะเดินเล่นคนเดียว
คุ้มครองท่านอ๋อง
- ขอรับ
เร็ว อยู่ตรงนั้น
ไปช้าเกรงว่าจะไม่ทันการแล้ว
นี่มันบุญกุศลอย่างใหญ่หลวงเชียวนะ
ท่านหญิงผิงหนิงเพื่อปกป้องต้าเย่
เลยแต่งงานไปไกลถึงเป่ยฉิน
ราชสำนักจะสร้างป้ายศิลาให้ท่านหญิง
ข้าเป็นผู้นำในการระดมเงิน
ไป ข้าก็ไปด้วย
- ไป ๆ
- ไป
- ไปด้วยกัน
- ข้าก็ไปด้วย
เร็วเข้า ๆ ๆ
- นี่ของข้า
- มา ๆ ๆ
นี่ของข้านะ
ข้าก็บริจาคด้วย
ของข้า ๆ
[ระดมทุน ระดมทุนให้ท่านหญิง
เพื่อตอบแทนบุญคุณที่ปกป้องเย่]
นี่ของข้า
เอาไปให้หมดเลย นี่ของข้า
นับข้าด้วย
ทุบทิ้ง
พวกเราก็มาบริจาคด้วย
อย่าเบียด ๆ
ของข้า
ข้าบอกให้ทุบทิ้งไง
ไปให้พ้น
ห้ามบริจาค
ท่านยาย
ข้าเป็นคนสั่งให้พวกเขา
สลายชาวบ้านพวกนั้นเอง
อี้จือ
นี่ไม่ใช่เรื่องที่เจ้าควรทำ
แล้วข้าควรทำอะไร
เจ้าทำร้ายคนที่ตระกูลชุยหรือ
ใช่
แต่ข้าไม่รู้สึกเจ็บเลยสักนิด
ข้ารู้สึกสะใจ
ตอนนั้นข้าควรจะต่อยมันให้ตาย
เมื่อคนเราสองมือว่างเปล่า
ก็ทำได้เพียงใช้ร่างกายเข้าสู้
แต่ข้าเองก็รู้
การจะโน้มน้าวตระกูลใหญ่
ที่จริงมีเพียงหนทางเดียว
ดองงานแต่ง
ลิ่งอี๋บุตรีตระกูลชุย
เป็นคุณหนูตระกูลใหญ่
ฉลาดตั้งแต่เด็ก
กิริยาสง่างาม
เพียบพร้อมทั้งภายนอกและภายใน
ข้าจะทุ่มเทสุดความสามารถ
ร่วมมือกับตระกูลใหญ่
เพื่อหาหนทางรอดให้กับท่านฉีอ๋อง
และท่านหญิงผิงหนิง
นับจากนี้ไป ตระกูลชุย
ขอสาบานว่า
จะร่วมใจเป็นหนึ่งเดียวกับท่านอ๋อง
แม้ต้องบุกน้ำลุยไฟ
ก็จะไม่ปฏิเสธ
วันนั้นที่หน้าประตูวัง
ข้าพูดไปเพราะใจร้อน
ข้ารู้ว่าเจ้าก็มีความลำบากใจ
แต่ในเมื่อข้ารับตำแหน่งผู้สำเร็จราชการแล้ว
จะให้น้องสาวตัวเองเกิดเรื่อง
แล้วให้เจ้ามาช่วยอีกไม่ได้
ข้าจะใช้กำลังของตัวเอง
ปกป้องคนที่ข้าอยากปกป้อง
และจะผลักดันการปฏิรูปกับเจ้าต่อไปด้วย
แล้วเซี่ยเจียอวี๋ล่ะ
ข้าจะให้นางเลือกเอง
ความรักที่เยาเยามีต่อข้า
นางจะต้องอยู่ต่อแน่นอน
แต่เจ้าเพิ่งสู่ขอคุณหนูตระกูลชุยไปนะ
แล้วไง
อู๋อี ตอนที่เจ้าสู่ขอเยาเยา
เจ้าไม่มีชายาซื่อจื่อเลยว่างั้น
ก็ล้วนเป็นแผนการชั่วคราวเหมือนกันมิใช่หรือ
เจ้าจะมาเทียบกับข้าได้อย่างไร
ตอนนั้นเซี่ยเจียอวี๋กับข้า
เป็นแค่คนแปลกหน้ากัน
ต่างกันตรงไหน
ข้าแต่งกับคุณหนูตระกูลชุย
ก็เพื่อช่วยเล่อจวินมิใช่หรือ
เยาเยารักข้า
นางจะต้องเข้าใจข้าแน่นอน
หลี่อี้จือ
เจ้าเลวทรามกว่าข้าเสียอีกนะ
เจ้าพูดถูก
หากการเป็นคนดี
เป็นได้แค่หมากตัวหนึ่งละก็
งั้นสู้เป็นคนเลวเสียยังดีกว่า
มีคนบอกว่า
จะตีดาบล้ำค่า
ที่ไร้เทียมทานในปฐพีให้เจ้าเล่มหนึ่ง
ตัดเหล็กดุจตัดดิน
ดาบกระบี่เป็นหนึ่งเดียว
แถมยังต้องเหนือกว่า
ดาบล้ำค่าหลงเชวี่ยของอิงอ๋อง
เป็นร้อยเท่าอีก
ให้ข้าสอนนางหลอมเหล็กชั้นดี
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าจะปฏิเสธยังไงเหมือนกัน
ทำไมไม่บอกแต่เนิ่น ๆ
เซี่ยเจียอวี๋ล่ะ
หลังคุณหนูออกจากจวนไปเมื่อตอนกลางวัน
ก็ไม่ได้กลับมาที่เรือนเหวินเซิง
อีกเลยเจ้าค่ะ
แย่แล้ว
ข้าดุเจ้าแค่ไม่กี่คำ
ก็ไม่ถึงกับร้องไห้หรอกกระมัง
เจ้าเกือบจะเปิดเผยความลับในกองทัพของข้า
ข้ายังไม่ได้คิดบัญชีกับเจ้าเลยนะ
เจ้าแตะต้องภาพวาดสาวงามของข้าหรือ
ท่าน
ท่านเป็นถึงแม่ทัพเป๋ยฝู่
ซื่อจื่อแห่งจิ้งอันอ๋อง
ภายนอกทำเป็นไม่ใกล้ชิดสตรี
แต่ความจริงท่านกลับแอบซ่อนภาพวาดสาวงามไว้
ท่านบ้าไปแล้ว
แล้วเกี่ยวอะไรกับเจ้า
ข้าช่วย
คนรักในอนาคตของท่านตำหนิท่านน่ะ
หากมีคนผู้นั้นจริง ๆ
ก็ให้นางตำหนิเอง
เดี๋ยว
ผู้ควบคุมดาบ
ความสั้นยาวและรูปแบบ
ไม่ต้องอ้างอิงจากรูปร่าง
และช่วงแขนของผู้ถือดาบหรือ
ชุ่ยเพียงนี้
ตกลงตั้งใจทำไหม
ทำไมท่านเรียกร้องเยอะขนาดนี้
หัตถ์เทวดาทำการค้ากันแบบนี้หรือ
ท่านรับของขวัญนะ
ยังจะเลือกมากอีก
ข้าก็เป็นคนแบบนี้แหละ
รับของขวัญก็ต้องให้ถูกใจ
ไม่งั้นเจ้าก็ไม่ต้องมอบให้
ยื่นมือมา
ข้าไม่มีที่วัด
♪ วิบากรักเฝ้าถวิลแม้ใกล้ชิดแต่ยากพบพาน ♪
♪ ชั่วพริบตานี้ ♪
♪ ชักนำด้ายแห่งโชคชะตา ♪
♪ มาผูกติดกัน ♪
♪ ร่วมข้ามผ่านกาลเวลา ♪
♪ เพียงเสาะหาความสงบข้างกายเจ้า ♪
♪ ให้ดวงจิตเป็นพยาน ♪
ผ้าผูกผมของเจ้าประโยชน์เยอะจริงเชียว
♪ ก็ไม่หวั่นกลัวเมื่อต้องแยกจาก ♪
ใช่
ฆ่าคนได้ด้วยนะ
หากเจ้าไม่อยากถูกอิงอ๋อง
ลักพาตัวไปเป่ยฉินเพื่อใช้แรงงาน
ตอนที่ฝึกวิชาตัวเบากับเหยี่ยนเยว่
ก็อย่าได้ขี้เกียจอีก
หากเจออันตราย อย่างน้อยก็ยังหนีได้
ฟ้าดินกว้างใหญ่
แม้เจ้าจะตัวคนเดียว
ก็ไปได้ทุกที่
ไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
ก็อยู่ในคณะทูตที่มาในครั้งนี้ด้วย
ผลประโยชน์ของนางกับอิงอ๋องต่างกัน
เริ่มลงมือจากนาง
เพื่อแก้ปัญหาสมรสเชื่อมสัมพันธ์จะง่ายกว่า
แต่ก่อนที่การเจรจาสงบศึกจะจบลง
ก่อนที่อิงอ๋องจะออกจากเจี้ยนคัง
เจ้าอยู่ให้ห่างจากเขาหน่อย
ได้ยินไหม
รู้แล้วน่า
ขี้บ่นจริงเชียว เหมือนท่านแม่ข้าเลย
ข้าอยากเจออาเม่า
ได้
ข้าจะบอกเขาให้เอง
หน้าผาแห่งนี้
เป็นสถานที่ที่ท่านฉีอ๋องอยากไปกับคุณหนู
มากที่สุดไม่ใช่หรือ
ไฉนถึงขีดทิ้งล่ะ
อาเม่าอาจจะ
ไม่ไปกับข้าแล้ว
คุณหนู ท่านอย่าเสียใจไปเลย
หนานซิงจะอยู่เคียงข้างท่านตลอดไปนะ
แต่ก็เหมือนว่าไม่ได้เสียใจไปซะทั้งหมด
เจ้ายังจำครั้งที่เรา
ไปลอยโคมที่แม่น้ำได้ไหม
เราเขียนคำอธิษฐานลงบนเรือกระดาษ
ข้าแอบดูคำอธิษฐานของอาเม่า
เขาเขียนไว้ว่า
ขอให้เล่อจวินและเยาเยาสมปรารถนา
ท่านฉีอ๋องเป็นคนดีมาโดยตลอด
ใส่ใจท่านและท่านหญิงผิงหนิง
แต่ดูเหมือนว่า
เขาไม่เคยมีสิ่งที่ตัวเองต้องการเลย
ข้าบอกว่าจะหนีการแต่งงาน
เขาก็หนีตามข้า
แม้ว่าเขาจะได้เป็นผู้สำเร็จราชการก็เถอะ
ข้าอยากจะไป เขาก็ยอมไปกับข้า
แต่ข้าเหมือนไม่เคยรู้เลย
ว่าอาเม่าต้องการอะไร
คุณหนู
แล้วท่านล่ะต้องการอะไร
เซียวอู๋อีดีกับท่านจริง ๆ
ไม่ใช่ญาติมิตร
ยังอุตส่าห์สร้างโรงผลิตให้ท่าน
ในจวนอ๋องด้วย
ดึกดื่นไม่หลับไม่นอน
มาทำอะไรที่นี่
นอนไม่หลับ
มาฟังเสียงที่นี่ให้จิตใจสงบหน่อย
ความลับทางทหารนะ
หากอยากดูก็ต้องคารวะอาจารย์ก่อน
ใครจะอยากดู
ข้าก็ทำเองได้
เป็นสีฟ้าหรือ
หยวนเสี่ยวลิ่ว
ท่านทำดอกไม้ไฟสีฟ้าได้ด้วยหรือ
ข้าไม่เคยเห็นมาก่อนเลยนะ
ในตำราบอกแค่ว่าใส่เปลือกหอยจะได้สีแดง
ใส่เกลือบริสุทธิ์จะได้สีเหลือง
ใส่ผงเงินจะได้สีขาว
ใส่แร่ครามเขียวจะได้สีเขียว
แต่สีฟ้านี่
หยวนเสี่ยวลิ่ว ท่านเก่งกาจจริง ๆ
ทำไมเมื่อก่อนไม่เคยสังเกตเห็นนะ
อันนี้น่ะ
เป็นของเล่นตอนเด็กของข้า
และก็เป็นดอกไม้ไฟอันแรก
ที่ข้าทำในชีวิตด้วย
เทียบกับเจ้าแล้วเป็นไง
ท่านเก่ง
แต่ข้าไม่คารวะท่านเป็นอาจารย์หรอก
ท่านจะทำอะไรข้าได้
วิชาตัวเบาที่สอนเจ้าไปล่ะ
พรุ่งนี้เพิ่มกระสอบทรายอีกสองกระสอบ
แล้วก็ฝึกเพิ่มอีกสองชั่วยาม
ได้ยินไหม
ข้ารู้แล้วน่า
ครั้งหน้าข้าจะไม่ทำแบบนี้อีก
ให้ท่าน
ฝ่าบาททรงอ่อนแอเกินไป
ไม่ควรให้เวลาเซียวอู๋อี
ในการปฏิรูปเป๋ยฝู่เลย
ข้ารู้ว่าเจ้าไม่เห็นด้วย
กับการเจรจาสงบศึกครั้งนี้มาโดยตลอด
แต่หากไม่ใช่เพราะเจ้าประมาทศัตรู
จนพ่ายแพ้ที่ทุ่งจิ่วจ้าง
บางทีวันนี้
อาจไม่จำเป็นต้องมี
การเจรจาสงบศึกครั้งนี้ด้วยซ้ำ
ฝ่าบาทยังทรงพระเยาว์
และเจ้าก็กุมอำนาจทหารไว้ในมือ
ข้าต้องการให้เจ้าสัญญา
แม้ว่าข้าจะตายไปแล้ว
เจ้าก็จะต้องมีใจเป็นหนึ่งเดียวกับฝ่าบาท
พ่ะย่ะค่ะ
เขาซ่อนตัวอยู่ในเมืองเจี้ยนคังจริงด้วย
ไทเฮา
ดอกไม้ไฟนี่มาจากที่ใด
ทูลไทเฮา
ดอกไม้ไฟนี้มาจากจวนจิ้งอันอ๋องเพคะ
เซียวอู๋อี
[กรมพิธีการ]
กระหม่อมนึกว่าไทเฮา
จะไม่ฟังคำเตือนของกระหม่อมเสียอีก
เว้นแต่ซื่อจื่อจะรับปากข้า
ว่าจะช่วยข้าตามหาคนคนหนึ่ง
ผู้ใดหรือ
เมื่อคืนข้าเห็นดอกไม้ไฟสีฟ้าชุดหนึ่ง
จะต้องเป็นฝีมือของสหายเก่าแก่
คนหนึ่งของข้าอย่างแน่นอน
ดอกไม้ไฟนั่น
มาจากจวนจิ้งอันอ๋อง
มู่เหลียนอิง
ทายาทคนสุดท้ายของตระกูลมู่เหลียน
ข้าตามหาเขามายี่สิบปี
ไม่นึกเลยว่าจะอยู่ในมือของซื่อจื่อ
มู่เหลียนอิง
[จวนจิ้งอันอ๋อง]
เจ้าคิดได้อย่างไร
ที่ใช้ปรอทเป็นตัวจุดชนวน
ท่านยังคิดจะเป็นอาจารย์ข้าอีกนะ
ดอกไม้ไฟของท่านระเบิดกะทันหัน
เกือบจะทำข้าบาดเจ็บ
ปรอทนี่มีน้ำหนักเบาและก็เสถียรมาก
ไม่ว่าจะเขย่าอย่างไรก็ไม่มีทางระเบิด
อีกอย่างนะพอกลไกนี้ทำงาน
ท่านดูนะ
เป็นไง
จุดติดแล้วใช่ไหมล่ะ
ท่านเป็นอะไร
ไม่เป็นไร
สุดยอด
พรสวรรค์ของเจ้าสูงกว่าข้ามาก
วันหน้า
เจ้าต้องได้เป็นยอดปรมาจารย์แห่งยุคแน่นอน
ชมเกินไปแล้ว ๆ
เจ้าต้องคารวะข้าเป็นอาจารย์
หากไม่ได้จริง ๆ
ข้าคารวะเจ้าเป็นอาจารย์ก็ได้
เช่นนี้
เราสองคนศิษย์อาจารย์
จะได้ร่วมกันสร้าง
หนามอัคคีที่ไร้เทียมทานขึ้นมา
ตอนนี้ในหัวของข้า
เห็นภาพเราสองคนศิษย์อาจารย์
ถูกจารึกชื่อในประวัติศาสตร์แล้ว
ข้าว่านะ ท่านเอาอีกแล้ว
ที่ข้าช่วยท่าน
เพราะดอกไม้ไฟนี่
ข้าได้รับปากเซียวอู๋อีไว้
เขาบอกว่าไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
เห็นดอกไม้ไฟสีฟ้าที่เราจุดในคืนนั้น
แล้วทรงโปรดมาก
เลยให้เซียวอู๋อีมอบให้นางหน่อย
นางจะได้นำกลับไปเป่ยฉิน
ของขวัญสำคัญสำหรับการเจรจาสงบศึกเช่นนี้
จะให้ระเบิดส่งเดชได้อย่างไรกันล่ะ
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าไทเฮาแห่งเป่ยฉินหรือ
ท่านรู้จักนางหรือ
ข้าหรือ
ข้าจะไปรู้จักไทเฮาแห่งเป่ยฉินได้อย่างไรกัน
ข้าหมายถึง
ไทเฮาแห่งเป่ยฉินฐานะสูงส่งเพียงนั้น
นางมาทำอะไรที่นี่
ได้ยินว่ามาตามหาคนผู้หนึ่งชื่อมู่เหลียนอิง
ช่วงนี้เซียวอู๋อีก็ให้ชิงหลงกับเหยี่ยนเยว่
ตามหาคนผู้นี้อยู่เช่นกัน
หากตามหาคนผู้นี้พบ
งั้นการแต่งงานของเล่อจวินก็จะยกเลิกได้
เซียวอู๋อีไม่รู้จักมู่เหลียนอิงสักหน่อย
เขาจะหาได้อย่างไรกัน
เหมือนว่าได้ให้ภาพวาดมาภาพหนึ่ง
แต่ว่าเป็นภาดตอนอายุสิบกว่าขวบ
แบบของหนามอัคคีคือแผ่นที่อยู่ด้านล่าง
ขอบใจนะ
เจ้าไม่สลบหรือ
ใช่ท่านจริงด้วย
มู่เหลียนอิง
ไทเฮาแห่งเป่ยฉินตามหาท่านมาตลอด
เซียวอู๋อี ท่านหลอกใช้ข้า
ท่านรู้มาตั้งนานแล้ว
ว่าหยวนเสี่ยวลิ่วคือมู่เหลียนอิง
เซียวอู๋อี
เจ้ารู้ตัวตนของข้าตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่วันแรกที่ข้าช่วยท่าน
ข้าก็รู้แล้วว่าท่านเป็นคนเป่ยฉิน
เพียงแต่ไม่คิดว่าท่านจะมีสถานะเช่นนี้
หลายปีมานี้ภารกิจแรก
ของสายลับแห่งเป่ยฉินในเจี้ยนคัง
ก็คือการตามหามู่เหลียนอิง
ตอนนี้ไทเฮาแห่งเป่ยฉินอยู่ในเจี้ยนคัง
นางอยู่ในคณะทูตที่มาในครั้งนี้
ข้ากับมู่เหลียนอิงเคยรักใคร่ชอบพอกัน
แต่กฎวังและพันธะราชสำนักกีดกัน
ราวกับเหวลึกที่ข้ามผ่านไม่ได้
แม้เขามีปณิธานยิ่งใหญ่
ดั่งเหยี่ยวทะยานหมื่นลี้
แต่กลับกลายเป็นเสี้ยนหนามตำใจของฮ่องเต้
เดิมข้าคิดว่าอย่างน้อยจะปกป้องชีวิตเขาได้
แต่ใครจะคาดคิด
กลับนำภัยล้างตระกูลมาให้เขา
ข้ามีโรคเก่ารุมเร้า
คงมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นาน
อยากให้เจ้าช่วยข้าตามหาเขาหน่อย
ก่อนที่ข้าจะจากไป ขอพบหน้าเขาสักครั้ง
เพื่อจบบุญคุณความแค้นนี้
เมื่อครู่เจ้าพูดว่าอะไรนะ
อะไรคือมีชีวิตอยู่ได้อีกไม่นาน
หากท่านเป็นห่วง
ข้าจะพาท่านไปพบนางโดยตรง
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่านางไม่ได้มาเพื่อฆ่าหยวนเสี่ยวลิ่ว
เซียวอู๋อี
เจ้าทำเพื่อตัวเอง
หรือว่าทำเพื่อข้ากันล่ะ
ข้าไม่เพียงแต่คืนอิสรภาพให้หลี่เล่อจวินได้
ข้ายังคัดค้านความเห็นของอิงอ๋อง
เพื่อให้เป่ยฉินและหนานเย่
กลายเป็นพันธมิตรกัน
หลีกเลี่ยงศึกสงครามที่ยืดเยื้อ
ซื่อจื่อคิดเห็นอย่างไร
เซียวอู๋อี
ท่านเคยรับปากข้าว่าจะช่วยเล่อจวิน
ไทเฮาอยากพบเขา
นี่เป็นโอกาสเดียวนะ
แต่หยวนเสี่ยวลิ่วไม่ได้
ข้าจะไม่ยอมเสี่ยงเด็ดขาด
ข้าไม่ยอมให้นางฆ่าท่าน
และยิ่งไม่ยอมให้ท่านฆ่านางด้วย
หลายปีมานี้ท่านปกปิดตัวตน
สร้างอาวุธที่เป๋ยฝู่
เพื่อต่อต้านเป่ยฉิน
ก็เพราะว่าท่าน
ไม่เคยปล่อยวางความแค้นในใจไม่ใช่หรือ
ท่านคิดว่าที่นางอยากพบท่าน
เพียงเพื่อรำลึกความหลังหรือ
นำตัวไป
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
ข้าจะคิดหาวิธีเอง
ภายใต้แผนการใหญ่ของพวกท่าน
ทุกอย่างชั่งน้ำหนักได้หมดใช่ไหม
และหลังจากชั่งน้ำหนัก
คนที่ถูกทำร้าย คนที่ต้องเสียสละ
ก็มีแต่พวกข้าเสมอ
ข้า เล่อจวิน
พี่หญิงหยวนจี ท่านแม่ข้า
การแต่งงานของพวกเราทุกคน
มีแต่แผนการและใช้เป็นเครื่องมือ
ไม่มีใครสนใจความรักเลย
หากให้โอกาสท่านอีกครั้ง
ท่านยังคงยอมแต่งงานกับบุตรีตระกูลเหอ
เพื่อเสบียงอาหาร
ยังคงทูลขอไทเฮาให้ประทานสมรส
เพื่อบีบคั้นฉางซาอ๋อง
และยังคงเห็นเล่อจวิน
เป็นสิ่งสุดท้ายของการพิจารณาทุกอย่าง
นี่ก็คือท่าน
เซียวอู๋อี
ไม่ใช่แค่ท่าน
อาเม่าก็เปลี่ยนไป
เขาเริ่มคัดเลือกชายาแล้ว
เขาตัดสินใจที่จะอยู่ต่อ
แต่กลับไม่บอกข้า
ข้ารู้ทั้งรู้
แต่กลับยังมาอยู่ที่นี่
โต้เถียงกับท่านไม่หยุด
เพื่อเรื่องงานแต่งของเล่อจวิน
ท่านต้องหัวเราะเยาะข้าในใจอยู่แน่ ๆ ใช่ไหม
เจ้าพูดถูก
ต่อให้ย้อนกลับไปอีกครั้ง
ข้าก็ยังจะทำเช่นเดิม
แต่ข้าไม่มีวันหัวเราะเยาะเจ้า
ข้าเบื่อกับการชั่งน้ำหนัก
จนสุดจะทนแล้ว
ข้าไม่มีทางยอมแพ้
ข้าจะไม่ยอมให้เล่อจวินต้องเป็นเหมือนกับข้า
ท่านหญิงผิงหนิงเข้าสู่ตำหนัก
♪ หากโชคชะตาเปราะบาง
จะถูกหรือผิดได้อย่างไรเล่า ♪
♪ คนเราล้วนแต่มีชีวิตอยู่
เพื่อความยึดมั่น ♪
♪ ความรักและความเกลียดชัง
ยากจะตัดขาดราวกับพายุทรายผ่านไป ♪
♪ ไม่ว่าถูกหรือผิด สุดท้ายก็พูดไม่ได้ ♪
♪ อยู่ในโลกนี้ ล้วนเป็นไปด้วยเหตุและผล ♪
♪ เรื่องที่ผ่านพ้นไปแล้ว
ไม่จำเป็นต้องยึดติดอีกต่อไป ♪
♪ ใจคือโซ่ตรวน เมื่อไม่คิดก็หลุดพ้นได้ ♪
♪ แล้วเหตุใดต้องพูดให้กระจ่าง
อย่าถามหาเหตุและผล ♪
♪ เรื่องที่ผ่านพ้นไปแล้ว
ไม่จำเป็นต้องยึดติดอีกต่อไป ♪
♪ ใจคือโซ่ตรวน เมื่อไม่คิดก็หลุดพ้นได้ ♪
♪ แล้วเหตุใดต้องพูดให้กระจ่าง
อย่าถามหาเหตุและผล ♪
หลี่เล่อจวิน ท่านหญิงผิงหนิง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี
ไทเฮาทรงพระเจริญพันปี
พระชายารอง
หยวนเสี่ยวลิ่ว ออกมานะ
ในรถม้านี่มีหยวนเสี่ยวลิ่วที่ไหนกัน
หยวนเสี่ยวลิ่วลงเรือไปแล้ว
หยวนเสี่ยวลิ่ว ข้ารู้ว่าท่านอยู่ในนั้น
และก็รู้ว่าในใจท่าน
ยังปล่อยวางจากไทเฮาแห่งเป่ยฉินไม่ได้
โรคหัวใจของนางไม่มียารักษา
มีเวลาเหลืออีกไม่มากแล้ว
หากท่านจากไป
เกรงว่าชาตินี้คงไม่ได้พบนางอีก
จะบอกให้ท่านนะ คืนนี้
ข้าได้จัดเตรียมการแสดงหุ่นกระบอกของเป่ยฉิน
ที่หอซีเยว่
จะไปหรือไม่ก็แล้วแต่ท่าน
ท่านเองก็คงไม่อยากเสียใจไปตลอดชีวิตสิท่า
หยวนเสี่ยวลิ่ว
คุณชายหยวนอย่าวู่วาม
ซื่อจื่อมีรับสั่ง
หากคุณชายหยวนไม่ยอมเชื่อฟัง
ก็ให้สังหารทิ้งทันที
หนึ่งร้อยสามสิบแปดชีวิตของตระกูลหยวน
ล้วนตายเพราะนาง
ข้าตัดขาดความสัมพันธ์กับนางไปนานแล้ว
ตอนนี้ได้ยินว่านางจวนใกล้ตาย
ในใจข้ามีแค่ความสะใจ
จากการได้ล้างแค้นเท่านั้น
ข้าไม่มีทาง
ไปพบนางอีกแล้ว
ชิงหลง
เราไปกันเถอะ
เจ้ามาจริง ๆ ด้วย
หากเรื่องนี้ให้เซียวอู๋อีรู้เข้า
งั้นข้า...
ท่านวางใจเถอะ
วันนี้ข้าจะต้องช่วยท่านแม้ต้องแลกด้วยชีวิต
หากไทเฮาแห่งเป่ยฉิน
คิดจะลงมือกับท่านจริง ๆ
ข้าจะขวางอยู่ด้านหน้าท่าน
ให้ท่านไปก่อน
นี่คือคำสัญญาที่ข้าให้ไว้กับท่าน
เซียวอู๋อีคงโกรธจนอกแตกตายแน่ ๆ
ท่านพูดว่าอะไรนะ
เปล่า
ข้าหมายถึง
เจ้ายอมเสี่ยงชีวิตตัวเอง
เพื่อขัดขวางการแต่งงาน
ของหลี่เล่อจวินจริง ๆ หรือ
ระหว่างเพื่อน
ก็ควรจะเป็นแบบนี้มิใช่หรือ
เห็นแก่ความมีน้ำใจของเจ้า
คืนนี้ข้ากับเจ้าจะร่วมหัวจมท้ายไปด้วยกัน
วันนี้เป็นวันมงคลใหญ่ของเจ้า
ฉีอ๋องอ้างป่วยเลยไม่มาเข้าเฝ้า
เซียวซื่อจื่อก็ไม่มาปรากฏตัว
หรือว่าพวกเขาสองคน
ไม่พอใจการแต่งงานครั้งนี้
เลยร่วมมือกันปฏิเสธการแต่งงานแทนเจ้า
ช่างเถอะ
ได้เวลาฤกษ์งามยามดีแล้ว
ขอเชิญท่านอิงอ๋อง
และท่านหญิงผิงหนิงทำพิธีคำนับฟ้าดิน
เชิญอิงอ๋องคำนับ
เชิญท่านหญิงคำนับ